Today you all have gathered here
Heute haben wir uns alle hier versammelt
to do the Guru Puja.
um das Guru Puja zu feiern.
Your Guru is a Mother first and then a Guru
Euer Guru ist zuallererst eine Mutter und dann ein Guru
and that has given Me a greater help.
und das war für mich sehr hilfreich.
We have had before also many Guru Pujas,
Wir hatten zuvor schon viele Guru Pujas,
mostly in England.
die meisten davon in England.
And you should wonder why
Ihr werdet euch wahrscheinlich fragen,
Mother always somehow is doing Guru Puja in London.
warum Mutter ausgerechnet in London das Guru Puja macht.
The time falls in such a way that it is in Guru Puja,
Von der Zeit ergibt es sich, dass sie in das Guru Puja fällt.
I am here, during that time I have to be in London.
Während dieser Zeit muss ich in London anwesend sein.
So many years we have been doing Guru Puja in England.
Viele Jahre haben wir das Guru Puja in England gefeiert.
All things happen if according to ritambhara pragya
Alles geschieht, wenn es mit "ritambhara pragya" übereinstimmt.
then there must be some reason
Daher muss es einen Grund geben,
why Mother is here in England for a Guru Puja.
warum Mutter sich zum Guru Puja in England befindet.
It is stated in the Puranas that
In den Puranas ist es dokumentiert,
the Adi Guru Datattreya
dass Adi Guru Datattreya
worshipped Mother
die Mutter verehrte,
along the banks of the river Tamasa.
am Ufer des Flusses Tamasa.
Tamasa is the same as your Thames
Tamasa ist gleichzusetzen mit eurer Themse
and He himself came and worshipped here.
und Er selbst kam dorthin und verehrte Sie.
And the druids, those who had
Ebenso die Druiden, welche
the manifestation of the Stonehenge and all that,
Stonehenge und all das begründet haben,
are originated from that time in this great country of Shiva,
stammen aus dieser Zeit von diesem großen Land von Shri Shiva,
of the Spirit.
des Spirits, ab.
So the Spirit resides here as in the heart of human beings,
Daher residiert der Spirit hier wie auch in den Herzen der Menschen
and the Sahasrara
und das Sahasrara
is in the Himalayas where Sadashiva exists at the Kailasha.
ist in den Himalayas, wo Sadashiva sich am Kailasha befindet.
This is the great secret
Das ist das große Geheimnis,
of we having so many Guru Pujas here.
warum wir so viele Guru Pujas hier haben.
To culminate it today and to this special type of Guru Puja
Um es heute auf den Höhepunkt zu bringen als ein spezielles Guru Puja
in the year of the sixtieth birthday of your Mother
im Jahr des 60. Geburtstages eurer Mutter
is, has a special, very, very special significance
hat eine ganz besondere Bedeutung,
because is the Guru Sashti -
weil es das Guru Sasthi ist,
is the sixty years of your Guru has been celebrated today.
es ist das 60. Jahr, an dem euer Guru  heute gefeiert wird.
And that's how it's a very big occasion that you all have gathered
Darum ist es ein großes Ereignis, dass wir uns hier versammelt haben
under the influence of again ritambhara pragya.
unter dem Einfluss von nochmaligem ritambhara pragya.
So all that has happened has happened by the nature's own gift to you
Alles, was sich ereignete, war ein naturgegebenes Geschenk an euch
and everything has worked out so well
und alles arbeitete so gut aus,
because that was the desire of the Divine
weil es der Wunsch Gottes war
and the design of the Divine.
und der Plan des Göttlichen.
So the river Thames, which we call Her as Thames -
Daher nennen wir den Fluss Thames hier Themse -
you see, English have a method of making everything English.
so könnt ihr sehen, dass durch das Englische alles Englisch gemacht wird.
Like Bombay they made it - Mumbai was Bombay,
So wie mit Bombay - sie machten daraus Mumbai,
you see, like Calcutta, like all other words just like that.
ihr könnt es auch bei Kalkutta sehen oder all den anderen Wörtern.
Like Varanasi was made into Benares,
Ebenso wurde Varanasi zu Benares gemacht,
River Thames which was really Tamsa was called as Thames.
der Fluss Thames, der Tamsa hieß, wurde in Themse umbenannt.
Now from the name Tamsa one should know
Vom Namen Tamsa sollten wir wissen,
that is a place of Tamo Guna.
dass er der Platz vom Tamo Guna ist.
Is a place where left-sided resided since long.
Das ist der Platz, wo die linke Seite residiert.
So people were very worshipful, left-sided people, emotional type,
Daher waren die Leute sehr anbetend, linksseitig und emotional
and they worshipped God more
und sie verehrten Gott mehr,
than that they went into yagyas and all that.
als dass sie zu yagyas und all das gingen.
And Datattreya lived here
Und Datattreya lebte hier
and meditated on the banks of River Thames.
und meditierte am Ufer der Themse.
That's why Guru puja here has to give us a great background
Das ist es, warum das Guru puja uns hier einen großen Rückhalt gibt,
for your awakening of the Guru Principle.
unser Guru Prinzip zu erwecken.
We have to go to the roots of everything
Wir sollten zu den Wurzeln von allem gehen,
so that we understand the importance of it.
damit wir ihre Wichtigkeit verstehen.
Unless and until you know the roots and the traditions behind
Solange ihr nicht die Wurzeln und die Traditionen dahinter kennt,
you cannot understand the depth,
könnt ihr nicht die Tiefe,
the gravity, the intensity of any puja.
die Schwerkraft und die Intensität eines Pujas verstehen.
Today we have gathered here to do the Guru Puja, again.
Heute haben wir uns hier versammelt, um wieder ein Guru Puja zu machen.
The reason is we have got a Guru Principle within ourselves
Der Grund ist, dass wir selbst ein Guru Prinzip in uns haben,
as I told you last time
wie ich euch schon das letzte Mal erzählt habe.
and also I have given elaborately
Ebenso habe ich ausführlich beschrieben,
the Ten Commandments as expressed within us
dass die zehn Gebote in uns ein Ausdruck dessen sind,
which are describing the different
was die verschiedenen
the different types of essences within us.
Wesensmerkmale in uns sind.
The essence of Guru Puja has to be awakened within us.
Der Geist des Guru Pujas sollte in uns erweckt werden.
That's how we are having this program here.
Das ist es, warum wir dieses Programm hier haben.
Now it is important
Nun ist es wichtig,
that we have to establish
dass wir in uns
the dharma within us.
das Dharma errichten.
Without the dharma you cannot have the ascent.
Ohne Dharma könnt ihr nicht aufsteigen.
And as I have told you before that the cleanliness
So wie ich euch zuvor erzählt habe, dass die Reinheit
of your being
eures Wesens
depends on how much dharma you follow, religiously.
davon abhängt, wie sehr ihr dem Dharma gewissenhaft nachfolgt.
At the time of Moses
Zur Zeit von Moses
it was worked out
wurde es ausgearbeitet
and all the rules and regulations
und all die Regeln und Vorschriften
were created for realized souls.
wurden für realisierte Seelen geschaffen.
But as I read in one of the books - it was very good,
Doch wie Ich in einem der Bücher gelesen habe - es war sehr gut -
because if I had said this, people would not have believed -
denn wenn Ich es gesagt hätte, hätten es die Leute nicht geglaubt,
that it had to be changed.
dass es geändert werden müsste.
I think during the speech the children should not be here,
Ich denke, dass die Kinder während der Rede nicht hier sein sollten,
it's better to take them out.
es ist besser, sie hinauszubringen.
After the speech you can bring them along - those who make noises.
Nach der Rede könnt ihr diese, die laut sind, wieder bringen.
Those who are quiet it's all right,
Diese, welche ruhig sind, können bleiben,
but those who are making noises you better bring them out.
aber jene, welche Lärm machen, solltet ihr besser hinausbringen.
If they are going to make noises, better to be out or near the door
Wenn sie laut werden, sollten sie besser draußen oder in Türnähe sein,
so that if they make noises you can get out,
damit, wenn sie Lärm machen, ihr hinausgehen könnt,
so there is no disturbance.
so entsteht keine Störung.
And during the puja is all right, you could be at the gate,
Während des Pujas ist es in Ordnung, ihr könnt beim Ausgang sein,
door or some place from where you can go.
bei der Türe oder einem Platz, wo ihr gehen könnt.
So the laws and regulations that were given to human beings
Daher waren die Gesetze und Regeln, die den Menschen gegeben wurden,
were actually for the realized souls who would understand.
tatsächlich für realisierte Seelen, die sie verstehen würden.
But when Moses must have discovered the way human beings are,
Doch als Moses den Pfad erkannte, auf dem die Menschen waren,
He must have changed them to very strict rules,
hat Er sie zu sehr strengen Regeln führen müssen,
because with human beings as they are,
denn mit Menschen, so wie sie sind,
one has to be extremely strict.
muss man sehr streng sein.
They can't understand anything but fear.
Sie können nichts verstehen, außer Angst.
If you have
Wenn ihr
a stick in your hand, you can put them right.
einen Stock in der Hand habt, könnt ihr sie korrigieren.
Without that stick human beings won't listen.
Ohne diesen Stock wollen die Menschen nicht folgen.
They are only all right if there's a fear.
Sie sind nur in Ordnung, wenn Angst vorhanden ist.
Now if you see
Nun, wenn ihr einen Blick
the today condition of all the nations,
auf die heutigen Gegebenheiten aller Nationen werft,
those who are having leaders, or prime ministers, or presidents
diese, welche Führer, Premierminister oder Präsidenten haben,
they are all people extremely strict,
dann sind das alles Leute, die extrem streng,
very dominating and very dry.
sehr domininant und sehr trocken sind.
And normally people like such people.
Es ist die Norm, dass die Leute so sind.
Even Hitler succeeded because of that nature.
sogar Hitler hatte Erfolg, weil er diese Natur hatte.
So the character of a guru so far
Daher sollte der Charakter eines Gurus
has been of a very strict nature
von sehr strenger Natur sein,
for people who are not realized.
für Leute, die nicht realisiert sind.
Normally a guru doesn't - a good guru, Satguru,
Normalerweise spricht ein guter Guru - ein Satguru-
He doesn't like to talk to people much.
nicht gerne viel  zu den Leuten.
They throw stones
Sie werfen Steine,
or they don't like to talk to people
oder sie wollen nicht zu Leuten sprechen,
who are not realized.
die nicht realisiert sind.
But if they are realized then these Gurus change their attitude
Doch wenn sie realisiert sind, dann ändern diese Gurus ihr Benehmen
towards the people who want to see them.
gegenüber den Leuten, die sie sehen wollen.
There is a tremendous difference
Es ist einen gewaltiger Unterschied
between a person who is a realized and non-realized
zwischen einer realisierten und nicht realisierten Person
in the protocol of God.
im göttlichen Protokoll.
A man may be the king or anything, he'll be asked to sit outside.
Jemand mag ein König oder ähnliches sein, sitzt er dennoch draußen.
It has nothing to do with what position you enjoy.
Es hat nichts damit zu tun, welche Position ihr habt.
As long as he is a realized soul and not possessed
Sobald er eine realisierte Seele und nicht besessen ist,
he is given the highest position.
wird ihm die höchste Position verliehen.
But if you are possessed then also the Guru will tell him
Doch wenn ihr besessen seid, dann wird ihm sogar der Guru sagen,
that "You get out from here,
"dass er sich von hier entfernen soll,
first get rid of your possession and then come."
seine Besessenheit los werden sollte, dann könnte er wieder kommen."
And all these strict rules were there,
All diese strengen Regeln waren dazu da,
that such and such person must be killed,
dass dieser oder jener getötet werden müsste,
such and such person must be given a punishment
dieser oder jener musste einer Bestrafung unterzogen werden,
of cutting the hands, cutting the feet,
wo ihm die Hände oder Füße abgetrennt
even absolutely destroying the eyes.
oder sogar die Augen gänzlich zerstört wurden.
This was done because they were not realized souls.
Das geschah, weil sie keine realisierte Seelen waren.
It was the great realization of Moses, I think,
Ich denke, dass es die große Realisation von Moses war,
that He took to another kind of law which is known as Sharia now
dass er ein anderes Gesetz anwandte, dass man nun als Sharia kennt
and that's what the Muslims are following.
und diesem folgen die Muslims.
In a way it's good I think,
Einerseits ist es gut, denke ich,
because people who are now normal people really deserve such a rule,
denn Leute, die nun gewöhnliche Leute sind, verdienen solche Regel,
but it should not be so fanatical that you cannot discriminate
aber es sollte nicht so fanatisch sein, dass nicht mehr zwischen
between a realized soul and a non-realized soul.
einer realisierten und nicht realisierten Seele differenziert wird.
Now the Guru within you
Daher wird der Guru in euch
will be awakened if you are strict with yourself.
erweckt werden, wenn ihr streng mit euch selbst seid.
That's one point is very important.
Dieser eine Punkt ist sehr wichtig.
Unless and until you are strict with yourself
Solange ihr nicht streng mit euch selbst seid,
the Guru will not be awakened within you.
wird der Guru in euch nicht erweckt werden.
People who are lazy lumps, who cannot sacrifice anything,
Leute, die schwerfällige Klötze sind, die nichts opfern können,
who are very fond of comfort can never be gurus, take it from Me.
die sehr auf Komfort aus sind, können niemals Gurus sein, glaubt mir
They can be good administrators, they can be anything,
Sie können gute Verwalter, sie können irgendwas sein,
but never a guru.
doch niemals ein Guru.
A guru should be willing to live the way he has to live.
Ein Guru sollte das Leben führen, das er zu leben hat.
He should be able to sleep on stones,
Er sollte fähig sein, auf Steinen zu schlafen,
he should be able to sleep under any circumstances.
er sollte unter allen möglichen Umständen schlafen können.
Not that the disciple should force on him,
Nicht, dass der Schüler ihn zwingen könnte,
but it should be his own nature, that he can adjust himself.
sondern es sollte ihm eigen sein, dass er sich selbst reguliert.
Comfort cannot crawl on a guru.
Komfort kann sich eines Gurus nicht bemächtigen.
Now those who want your Guru Principle to be awakened
Nun jene, die ihr Guru Prinzip erweckt haben wollen,
must know that you should not ask for comfort.
sollten wissen, dass sie nicht um Komfort bitten sollen.
Even for a thing like that, yesterday you saw the dancing,
Sogar in einer Sache wie dieser-gestern habt ihr den Tanz gesehen-
one has to do real tapasya.
sollte man Buße tun.
Intensive tapasya you have to do,
Intensive Buße solltet ihr tun.
you cannot learn even a thing like dancing
Ihr könnt nicht etwas wie Tanzen erlernen,
without going into a penance about it.
ohne sich darin in Buße zu üben.
So a guru has to go through all penances is important.
Daher ist es wichtig, dass ein Guru durch alle Bußen gehen muss.
Sahaja Yogi need not go, but a guru Sahaja Yogi has to do it.
Sahaja Yogis müssen es nicht tun, aber ein Guru in Sahaja Yoga schon.
We have to have penances,
Wir müssen Bußen haben,
and the penance can be any kind of desire you have.
und die Buße kann sich auf einen Wunsch, den ihr habt, beziehen.
Say, supposing you are very fond of food,
Angenommen, ihr seid sehr begierig nach Essen,
just don't eat the food that you want to eat.
dann solltet ihr die Nahrung, die ihr liebt, nicht essen.
If you are very fond of sweet food,
Wenn ihr sehr gerne Süßigkeiten esst,
then eat something very bitter, raised to power hundred and eight.
dann solltet ihr etwas sehr Bitteres essen - 108 mal.
And if you are fond of some sort of a very ...
Wenn ihr begierig seid nach sehr -
- as Indians are, sometimes -
so wie die Inder manchmal sind -
... very spicy food then eat so bland the food, without salt.
sehr würzigem Essen, dann esst die Nahrung ungewürzt, ohne Salz.
Teach your tongue to behave itself.
Diszipliniert eure Zunge.
It doesn't behoove a guru to put his attention to food.
Die Aufmerksamkeit auf Nahrung zu haben, passt nicht zu einem Guru.
I have seen some of the Sahaja Yogis, they are all right
Ich habe bei einigen Sahaja Yogis gesehen, dass,
when the food is there, quite concentrated,
wenn die Speisen da sind, sie sehr konzentriert sind,
but when it comes to the programme they have no concentration.
aber sobald das Programm beginnt, haben sie keine Aufmerksamkeit.
Such a sad thing, such people cannot be gurus. They can be cooks, good,
Es ist traurig, solche Leute können keine Gurus sein. Sie können Köche,
or could be food-tasters or something like that.
Vorkoster oder Ähnliches sein.
Will suit them better, but if they have to be gurus
Das würde besser zu ihnen passen. Aber wenn sie Gurus sein sollen,
they must learn to control their tongue and their desires.
sollten sie lernen, ihre Zunge und Wünsche zu kontrollieren.
I mean, fasting is a good thing for such people, fasting is very good.
Ich meine, das Fasten ist eine sehr gute Sache für diese Leute.
All the time they are worried, what are we going to have for lunch,
Die ganze Zeit sind sie besorgt, was es zum Lunch gibt,
what are we going to have for dinner?
was werden wir zum Dinner haben?
Such people cannot have their Guru Principle awakened,
Solche Leute können ihr Guru Prinzip nicht erweckt bekommen,
neither they can be gurus. So please be careful.
noch können sie Gurus sein. Daher seid bitte achtsam,
The guru must have control over the tongue.
ein Guru muss Kontrolle über seine Zunge haben.
He must know when to get angry
Er muss wissen, wann er zornig,
and when to be gentle.
und wann er sanft sein soll.
He must know what to say when,
Er muss wissen, was er wann
how much to say.
und wieviel er sagen soll.
That's why many gurus have been more effective by not speaking.
Deshalb beeindrucken viele Gurus mehr, indem sie nicht sprechen.
Silence is the best way you can help others,
Stille ist der beste Weg, wo du anderen helfen kannst,
but when it comes to explaining Sahaja Yoga, you should speak.
aber wenn man Sahja Yoga erklären soll, dann solltet ihr sprechen.
But I have seen with some people they are very eloquent
Ich habe bei einigen Leuten bemerkt, dass sie sehr eloquent waren,
when it comes to nonsensical things,
wenn es sich um Unsinn handelte,
but when it comes to Sahaja Yoga, they don't know anything
aber sobald es sich um Sahaja Yoga drehte, wussten sie nichts
about Sahaja Yoga.
über Sahaja Yoga.
So you have to be the master of Sahaja Yoga,
Daher solltet ihr Meister von Sahaja Yoga sein,
if you have to be a Guru,
wenn ihr ein Guru sein sollt,
not only in talking, but in your behaviour, in everything.
nicht nur im Gespräch, sondern in eurem Benehmen, in allem.
And the karamat
Und das Karamat
is the ...
ist das...
I don't know if you use charismatic-word, charismatic they call it
Ich weiß nicht, ob ihr charismatische Wörter-so nennt man es-sagt,
or you say, the one how to do it
oder ihr sprecht darüber, wie man es macht,
how to raise the Kundalini, how to put it at the Sahasrara,
wie man die Kundalini hebt, wie man sie zum Sahasrara führt,
how to break the Sahasrara, all these things you must know,
wie man das Sahasrara durchbricht, all dies solltet ihr wissen.
how to spend your knowledge is viniyoga in Sanskrit.
Wie ihr euer Wissen verbreitet nennt man "viniyoga" in Sanskrit.
Guru principle is awakened in a person
Das Guru Prinzip wird in einer Person erweckt,
when he himself has achieved something.
wenn diese selbst etwas erreicht hat.
Imagine a half-baked guru going along talking as a Guru.
Stellt euch vor, ein halbherziger Guru kommt und spricht wie ein Guru,
He'll end up as a disciple ultimately.
dann wird dieser letztendlich als Schüler enden.
So you have to be master of your own,
Daher müsst ihr euer eigener Meister sein,
but when the Guru Principle comes in
doch wenn euch das Guru Prinzip durchdringt,
you have to give it to others,
solltet ihr es an andere weitergeben,
it's a question of giving it to others.
das ist der Punkt, dass man es an andere weitergibt.
So you have to be at a higher level to give it to others,
Daher solltet ihr einen höheren Entwicklungsstand haben,
have to be at a very high level.
ein sehr hohes Niveau, um es weiterzugeben.
If you are attached to money, if you are attached to food,
Wenn ihr auf Geld, oder auf Nahrung,
if you are attached to mundane things of life, you cannot give.
oder auf weltliche Dinge fixiert seid, könnt ihr es nicht weitergeben.
Now the higher state than that can be achieved,
Nun kann ein höherer Stand als dieser erreicht werden,
which is naturally in Me, but can be achieved,
der naturgemäß in Mir ist, doch er kann erreicht werden,
is that you don't have to have any dependence like that,
wenn ihr keine Abhängigkeiten wie diese habt,
that any rules and regulations,
so dass irgendwelche Regeln und Verordnungen
like saying that I will have no worry about food,
wie "ich muss mir um Nahrung keine Sorgen machen",
I should fast, this, that -
"ich sollte fasten", dieses oder jenes,
it all ends up. When you eat but don't eat,
all das hört auf. Wenn ihr esst, aber wieder auch nicht esst,
that's the state one should have,
dann sollte das das  Niveau sein, das man haben sollte,
that you are eating the food
dass ihr die Nahrung esst
and if you ask, "Did you have your lunch?"
und wenn ihr fragt: "Hattet ihr euren Lunch?"
"I don't know ..."
"Ich weiß es nicht..."
"Will you have your lunch?"
"Wollt ihr euren Lunch einnehmen?"
Absolutely indifferent to the problems of the body.
Absolut gleichgülitig gegenüber körperlichen Problemen.
"Where did you sleep?"
"Wo hast du geschlafen?"
"I don't know ..."
"Ich weiß es nicht..."
"What did you eat, what will you have?"
"Was hast du gegessen, was willst du haben?"
This kind of a state is called ateeta state where you go beyond
Dieses Stadium wird "ateeta" genannt, wo du jenseits gehst,
and whatever you do, you are doing it
und was immer du tust, du machst es,
because it is to be done. Without paying any attention to it,
weil es getan werden sollte. Ohne die Aufmerksamkeit darauf zu legen
is automatic.
geschieht es automatisch.
Nothing is important, but this is -
Nichts ist wichtig, doch der Punkt ist,
before becoming ateeta you have to steady yourself,
bevor es zu "ateeta" wird, müsst ihr euch Standfestigkeit aneignen.
"Nothing is important," you see, is a, avir bhava
"Nichts ist wichtig,"-versteht ihr- wird avir bhava
they call it, is a kind of a drama you have to put in.
genannt, es ist eine Art Drama, das ihr verinnerlichen sollt.
"Oh, nothing is important, this carpet is not important,
"Ach, nichts ist wichtig, dieser Teppich ist nicht wichtig,
I should try to sleep on the cement."
ich sollte am Betonboden schlafen."
First you have to do that.
Zuerst müsst ihr so handeln.
But after some time it happens
Doch nach einiger Zeit wird es so sein,
that you don't remember whether you slept on the cement
dass ihr euch nicht erinnert, ob ihr auf dem Boden geschlafen habt
or on a cot, "Where did I sleep? I don't know."
oder in einem Feldbett. "Wo habe ich geschlafen? Ich weiß es nicht."
That is the ateeta state.
Das ist das ateeta-Stadium.
And that state is to be achieved now by many Sahaja Yogis-
Dieses Stadium sollte nun von vielen Sahaja Yogis erreicht werden -
in a state where you go beyond.
ein Zustand, wo ihr jenseits geht.
Say there is somebody who is before you and you have to get angry.
Angenommen, da ist jemand, der euch wütend macht-
All right, you give them left, right, left, right nicely
o.k.- ihr gebt ihm tüchtig eins links, rechts, links, rechts -
and then you are smiling next moment.
und dann lächelt ihr im nächsten Moment.
Did you get angry with that person? "I don't know, did I?"
Seid ihr mit dieser Person zornig gewesen? "Ich weiß es nicht, oder?"
Like Buddha once said something
So wie Buddha einmal
in one village
in einem Dorf sprach,
and there was a horrible fellow who got up
und dort war ein schrecklicher Bursche der sich erhob
and said lots of things to him.
und alles Mögliche zu ihm sagte.
And when He went to the next village the fellow felt
Als Er zum nächsten Dorf ging, fühlte der Bursche
that "Oh, I should not have done that," Left Vishuddi, perhaps.
"Oh, ich hätte das nicht tun sollen," Left Vishuddi, vielleicht.
So he went down and said, "I am sorry Sir, I have said so
So ging er hin und sprach: "Es tut mir leid, mein Herr, was ich sagte,
and I should not have said it,
und was ich besser nicht hätte sagen sollen.
I didn't know You are the enlightened one,
Ich wusste nicht, dass Ihr ein Erleuchteter seid,
so it happened, so forgive me."
doch es ist passiert, vergebt mir."
He said "When, where did you say?"
Er sagte: "Wann und wo hast du so gesprochen?"
He said, "In the last village."
Er antwortete: "Im vorigen Dorf."
"Oh, everything in the last village I have left there alone
"Ach, alles vom letzten Dorf habe Ich dort gelassen,
I don't take with me."
Ich nehme nichts mit."
That is the ateeta state that you have to reach.
Das ist das ateeta Stadium, das ihr erreichen solltet.
So even not to feel, it's not important.
Daher sollte man es nicht einmal erfühlen, es ist unwichtig.
These identifications when they drop out completely
Wenn diese Identifikationen komplett weggehen,
then you are doing things in akarma state,
dann handelt ihr im akarma Zustand,
where, like sun is shining it doesn't know it is shining.
so wie die Sonne scheint, sie aber nicht weiß, dass sie scheint.
When the vibrations are flowing you don't know it is flowing.
Sobald die Vibrationen fließen, wisst ihr nicht, dass sie fließen.
Already it has started working in you.
Schon hat es begonnen, in euch zu arbeiten.
You are surprised, you raise the hands and the Kundalini is rising.
Ihr seid überrascht, ihr hebt die Hände und die Kundalini steigt auf.
You don't know you are raising the Kundalini actually.
Ihr wisst nicht, dass ihr tatsächlich die Kundalini hebt.
How do you raise it?
Wie hebt ihr sie?
You don't know, that's it.
Ihr wisst es nicht, das ist es.
That state has already started ateeta in you,
So hat in euch bereits der ateeta Zustand begonnen,
but get it established in every walk of life,
doch ihr solltet ihn in jeder Lebenslage etablieren,
everything, that you go beyond.
in allem, sodass ihr jenseits geht.
And if you can manage that,
Wenn ihr das bewerkstelligen könnt,
that's the highest that you have to reach.
dann ist es das Höchste, was ihr erreichen sollt.
Now with the incarnations it's very different,
Nun, mit den Inkarnationen ist es sehr unterschiedlich,
it's the other way round.
es geht genau anders rum.
Everything is the other way round.
Alles ist anders.
They don't have to do any tapasya.
Sie müssen nicht irgendwelche Bußübungen machen.
They don't have to starve, they don't have to cleanse themselves,
Sie müssen nicht hungern, sie müssen sich selbst nicht reinigen,
whatever they do is the punya.
was immer sie tun, ist punya.
They don't have to collect punyas either.
Sie müssen nicht einmal punyas sammeln.
If they kill somebody it is dharma.
Wenn sie jemanden töten, dann ist das dharma.
If they hit somebody it is the dharma.
Wenn sie jemanden schlagen, dann ist das dharma.
Nothing they do wrong.
Sie machen nichts falsch.
They are absolutely immaculate.
Sie sind absolut makellos.
If they deceive someone, they cheat someone,
Wenn sie jemanden täuschen, wenn sie jemanden betrügen,
it's perfectly all right.
ist das absolut in Ordnung.
Because for a higher goal you have to give up the smaller goals.
Denn für ein höheres Ziel müsst ihr kleinere Ziele aufgeben.
It's justified in our day-to-day life you'll see,
Es wird gerechtfertigt durch unser alltägliches Leben, wo ihr seht,
that when you are defending your country,
dass, wenn ihr euer Land verteidigt,
there is an enemy on you, if you have to defend your country
ein Feind euch bedroht, ihr euer Land verteidigen müsst,
you can slay him.
dann könnt ihr ihn erschlagen.
You can cheat him, diplomatically you can befool him.
Ihr könnt ihn betrügen, ihr könnt ihn hinters Licht führen.
Is allowed, why?
Warum ist es erlaubt?
Because for a higher goal you have to give up the smaller goal.
Für ein höheres Ziel müsst ihr das kleinere Ziel aufgeben.
But for an incarnation it is always the higher goal.
Doch für eine Inkarnation gilt immer das höhere Ziel.
He is not bothered about smaller goals at all.
Sie ist überhaupt nicht an kleinere Ziele gebunden.
He doesn't have to weigh, think, rationalize
Sie muss nicht abwägen, denken, rationalisieren,
or to train himself or do some drama or anything, it's all done.
sich selbst trainieren, ein Drama oder sonstwas veranstalten, alles ist fertig.
Even the movement, every movement, every movement of an incarnation
Sogar eine Maßnahme, jeder Schritt einer Inkarnation,
has a ripple in it, which is for the good.
hat eine Wellenbewegung in sich, die einen positiven Effekt hat.
There is nothing, not even a moment is such
Da gibt es nichts, nicht einmal einen Augenblick,
which is not for the good of the world.
der nicht für das Gute in der Welt ist.
So the incarnation is a very different thing,
Daher ist eine Inkarnation etwas sehr Indifferentes,
that is not to be achieved, that has to be.
man kann es nicht erreichen, man ist es.
Now for example
So zum Beispiel
the incarnation is the bhokta, is the enjoyer,
ist eine Inkarnation ein bhokta, ein Genießer.
He is the enjoyer of everything.
Er ist ein Genießer von allem.
Many people, say, have created,
Man kann sagen, dass viele Leute etwas geschaffen haben,
now we have a carpet here from Turkey.
so haben wir hier einen Teppich aus der Türkei.
These carpets were created by Turkish peoples
Diese Teppiche wurden von Türken gemacht-
some time back for an incarnation to sit.
vor langer Zeit für eine Inkarnation, um darauf zu sitzen.
So the ritambhara pragya will bring it round in such a way
So das ritambhara pragya bewerkstelligt es solcherart,
that at least I see it,
dass Ich es letztendlich sehe,
or I have it,
oder besitze,
so that their souls will be blessed,
damit ihre Seelen gesegnet sind,
so that they feel nice.
auf dass sie sich gut fühlen.
Like Michelangelo has made that not for popes, I can tell you.
So wie Michelangelo nicht für Päpste geschaffen hat, versichere Ich euch,
and not for all the rubbish people who go there.
und nicht für all die wertlosen Leute die hier herumlaufen.
Neither Blake did all that work
Noch schuf Blake all seine Werke
for the useless people who want to go and see nude artists.
für nutzlose Leute, die nackte Kunstwerke besichtigen wollen.
It was all done for the incarnation to see.
Es wurde alles für die Inkarnation geschaffen, damit Sie es sieht.
That's the way they have blessed the most,
Das ist die Art, wie Sie das Meiste gesegnet haben,
because they are beyond, nothing touches them, nothing is important,
weil Sie jenseits sind, nichts berührt Sie, nichts ist wichtig,
but it's not rational or anything that they have trained themselves,
aber es ist nicht rational oder irgendetwas, das Sie sich antrainiert hätten,
but it is automatically they have.
sondern es ist selbsttätig in Ihnen.
Like Shri Krishna had to marry sixteen thousand women.
So wie Shri Krishna, der sechzehntausend Frauen hatte -
Can you imagine?
könnt ihr euch das vorstellen?
In those days of monogamy he would be prosecuted hundred times.
In jenen Tagen der Monogamy wäre Er 100 mal angeklagt worden.
The reason was he has sixteen thousand powers
In Wahrheit hatte Er sechzehntausend Kräfte
and He was to be born
und Er wurde so
with those sixteen thousand powers on this Earth
mit diesen sechzehntausend Kräften auf dieser Erde geboren,
and five elements became His queens.
und die fünf Elemente wrden Seine Königinnen.
He had to do some justification to have them around.
Er musste sich gewissermaßen rechtfertigen, um sie bei sich zu haben.
And as I have now Sahaja Yogis whom I have,
So wie Ich nun Sahaja Yogis habe,denen Ich
I mean, given Realization.
die Realisation gegeben habe.
So automatically I am your Mother, is established.
Daher bin Ich automatisch eure Mutter, das ist grundgelegt.
But for Him there was no way out
Doch für Ihn gab es keinen anderen Weg,
but to marry His sixteen thousand powers.
als Seine sechzehntausend Kräfte zu heiraten.
And so He married, but He was never married,
Daher heiratete Er, doch Er war niemals verheiratet.
He was a bachelor out and out all His life.
Er war ein Junggeselle Sein ganzes Leben hindurch.
Because He is Yogeshwara and He is a brahmacharya.
Denn Er ist Yogeshwara und Er ist ein brahmacharya.
Who can marry ... Him?
Wer kann Ihn heiraten?
So for Them all these worldly things are just a drama,
Daher sind für Sie all diese weltlichen Angelegenheiten nur ein Drama,
has no meaning at all.
das keine Bedeutung hat.
It's just a drama.
Es ist nur eine Drama.
A person
Eine Person,
who is not an incarnation should not try to be.
die keine Inkarnation ist, sollte nicht versuchen, es zu sein.
That's not the right of a human being.
Das ist nicht das Recht eines Menschen.
Like a policeman standing on the road,
Ähnlich wie ein Polizist, der auf der Straße steht,
if he puts his hands right, left - we follow it.
wenn er seine Hände nach rechts - links hält, folgen wir diesen.
But you ask some mad man to go and stand there, he will be arrested.
Doch wenn ihr einen Verrückten bittet, es zu tun, wird er eingesperrt.
So for normal people, even you are a guru
Daher sollten normale Menschen, auch wenn ihr ein Guru seid,
you shouldn't allow them to touch your feet.
keinem erlauben, eure Füße zu berühren.
Only an incarnation's feet must be touched
Nur die Füße einer Inkarnation dürfen berührt werden
and nobody else's feet must be touched.
und keine anderen Füße dürfen berührt werden.
Of course in samayachara
Natürlich, in samayachara,
like as we have in India the custom to touch the feet of the father,
so wie es in Indien Brauch ist, die Füße des Vaters zu berühren,
but because the father is a representative of the father
weil der Vater die Verkörperung des Vaters
in you, that's why - or the mother.
in dir ist, das ist der Grund - oder die Mutter.
But that's symbolic,
Doch das ist nur symbolisch,
but in reality you are not to surrender yourself to anybody else,
aber in Wirklichkeit sollt ihr euch nicht irgendjemand hingeben,
but to an incarnation.
außer einer Inkarnation.
Also if there's a teacher in your,
Wenn es ein Lehrmeister in euch ist,
any art or in anyway the master, you must touch his feet.
sollt ihr seine Füße berühren.
Even to take his name you have to pull your ears.
Sogar wenn ihr seinen Namen nennt, sollt ihr euch bei den Ohren ziehen.
But nobody
Doch niemand,
who is a human being should make touch your feet,
der ein Mensch ist, sollte eure Füße berühren,
especially the Sahaja Yogis should not.
besonders die Sahaja Yogis sollten es nicht tun.
Nobody should ask anyone to touch your feet.
Keiner sollte einen anderen bitten, seine Füße zu berühren.
As an elder you may,
Als ein Älterer (in der Familie) könnt ihr es tun,
that's a different point, but not as a guru.
das ist der Unterschied, aber nicht als Guru.
Is a very dangerous thing,
Das ist eine sehr gefährliche Sache,
once you start it, you know what it happens, with so many,
wenn ihr einmal damit beginnt - ihr wisst, was mit so vielen passierte-
they have just gone out of Sahaja Yoga.
sie haben Sahaja Yoga verlassen.
So to develop the Guru Principle within you
Um das Guru Prinzip in euch zu entwickeln
first of all you must develop yourself, fully.
müsst ihr zuerst euch selbst vollständig entwickeln.
Now how to develop yourself a Guru Principle, one must see.
Um euer Guru Prinzip zu entwickeln, sollt ihr folgendes beachten:
We have got the ten principles within you, as I told you before
Wir haben die zehn Gebote in uns, wie Ich euch schon zuvor sagte,
and we should develop these all ten principles in such a way,
und wir sollten diese zehn Gebote solcherart entwickeln,
that we stand out from others.
dass wir aus der Masse herausragen.
Yesterday as I told you that when we do dhyana-dharana-samadhi
Wie Ich euch gestern erzählte, wenn ihr im ....seid
and achieve the blessings of the ritambhara pragya,
und den Segen von ritambhara pragya empfangt,
then put that whole thing
dann gebt dies alles
onto different areas
auf verschiedene Gebiete
as called as desh or bhoomi.
die desh oder bhoomi genannt werden.
How you spend them is the point - is through mantras,
Wie ihr es verbreitet, das ist der Punkt- sei es durch Mantras-
cleanse it through mantras,
reinigt es durch Mantras,
cleanse it through your attention,
reinigt es durch eure Aufmerksamkeit.
every day you must know which chakra to be cleared out.
Jeden Tag solltet ihr wissen, welches Chakra gereinigt werden sollte.
You must know about yourself, where is the problem,
Ihr solltet über euch Bescheid wissen, wo das Problem liegt,
how it is to be cleansed,
wie es gereinigt werden kann,
how we have to clear it out.
wie wir es reinigen können.
Do not take it for granted.
Nehmt es nicht als selbstverständlich an.
Many people who have got, say, left-sided problem,
Vielen Leuten, die, sagen wir, ein linksseitiges Problem haben,
you will just bring them lemon and chillis
werdet ihr Zitronen und Chillis bringen
and think that Mother has done the job.
und denken, Mutter hat ihren Job getan.
I can only do the job temporarily,
Ich kann nur den Job zeitlich machen,
but if there is a vacuum again you will suck in.
aber wenn da wieder ein Vakuum ist, werdet ihr es absorbieren.
You see ...
Seht ihr...
these vacuums within you feel hungry again to have some more.
diese Vakuums in euch machen euch wieder hungrig, mehr davon zu haben.
So to take out that vacuum is your job
Daher ist es euer Job, dieses Vakuum zu entfernen
and for that you have to religiously get
und dafür müsst ihr religiös werden
after all your defects.
nach all euren Defekten.
That's the most important thing for all of you.
Das ist das Wichtigste für euch alle.
And try to put full attention to all these different deshas
Versucht, die ganze Aufmerksamkeit auf die verschiedenen deshas-
- is the nations, they are called like this.
das sind die Nationen- zu geben, sie werden so genannt.
And once you have cleared it,
Wenn ihr sie einmal gereinigt habt,
it is enlightened, is full of light,
ist es erleuchtet, es ist voll Licht,
then you call it pradesh,
dann nennt ihr es pradesh,
means the desha has been enlightened.
was bedeutet, dass die deshas erleuchtet sind.
Once that has achieved
Wenn das einmal erreicht ist,
then you have reached the point you can become a guru,
dann habt ihr den Punkt erreicht, wo ihr ein Guru werden könnt,
but still you are not a Satguru.
aber dann seid ihr noch immer kein Satguru.
To become the Satguru you must achieve the state of ateeta.
Um ein Satguru zu werden, müsst ihr das ateeta Stadium erreichen.
The ateeta state is such
Das ateeta Stadium ist derart,
that the person who is not a good man will tremble before you.
dass eine Person, die kein guter Mensch ist, vor euch zittert.
A man who is a liar,
Ein Mensch, der lügt,
who has cheated others will lose his tongue.
der andere beschwindelt hat, wird seine Zunge verlieren.
A man who has adulterous eyes,
Ein Mensch, der ehebrecherische Augen hat,
who is a man without, no control,
der ohne Kontrolle ist,
without any control over his mind
ohne Kontolle über seinen Verstand,
as far as the women are concerned or men are concerned,
sobald er sich mit Frauen oder mit Männern beschäftigt,
such a person will have shaking in his eyes.
solch eine Person wird ein Zittern in seinen Augen haben.
Some of them will shake,
Einige von ihnen werden zittern,
those who have been possessed will be shaking with it.
jene, die besessen sind, werden geschüttelt werden.
They'll be all exposed before the light of a Sat Guru.
Sie alle werden vor dem Licht eines Satgurus bloßgestellt werden.
When you achieve that you don't have to fight them,
Sobald ihr diesen Zustand erreicht, müsst ihr sie nicht bekämpfen,
they will themselves be exposed
sie werden bloßgestellt werden,
and you won't have to do anything.
und ihr müsst nichts machen.
One day I was told
Eines Tages wurde Mir erzählt,
that there is a servant, lady-servant
dass es eine Dienerin gibt,
who is a very possessed person, in the family.
die eine stark besessene Person ist - in der Familie.
So I said "Get rid of her."
Daher sagte Ich: "Befreit euch von ihr."
I went to the airport. On My way I stopped at that house
Ich fuhr zum Flughafen. Bei Meiner Fahrt hielt Ich bei diesem Haus an
and the maid-servant just walked in, you see
und die Dienerin ging gerade hinein,
and there was a big gutter flowing,
und da ergoss sich eine Sturzflut aus der Dachrinne-
I mean not a gutter but a open sort of a thing
Ich meine nicht eine Dachrinne, sondern etwas, was geöffnet war,
and she saw Me and she fell in that.
und sie sah Mich und fiel hinein.
I said, "Oh God,"
Ich sagte: "Oh Gott!"
so I told the driver to take the car a little ahead.
Daher  sagte Ich dem Fahrer, er  möge das Auto etwas beschleunigen.
And she fell in. It happens.
Sie fiel hinein. So geschieht es.
I was traveling by plane one day
Eines Tages reiste Ich im Flugzeug,
and the gentleman in front started just jumping.
und ein Mann begann vorne zu springen.
So a Sahaja Yogi asked, "Are you from TM?" He said, "How do you know?"
So fragte ein Sahaja Yogi:"Sind Sie von TM?" Er sagte:"Warum wissen Sie es?"
He said, "We know." So I sat back.
Er sagte: " Wir wissen es." Daher setzte Ich mich nach hinten.
It may be they may all have ...
Es könnte sein, dass sie es vielleicht alle haben...
A day may come when they might start jumping like that.
Vielleicht springen sie eines Tages ähnlich herum.
Or a pilot might start jumping.
Oder ein Pilot könnte zu springen beginnen.
It's a big problem for Me.
Es ist ein großes Problem für Mich.
Even the lights ...
Sogar die Lichter...
... you enter into a church
...ihr geht in eine Kirche
and suddenly you find all the lights going off like this.
und plötzlich gehen alle Lichter aus.
Even in big banquets, I find, when I am sitting there
Sogar bei großen Festessen bemerke Ich, wenn Ich dabei bin
and suddenly everybody comes and sit down
und plötzlich jeder kommt, Platz nimmt,
and all their bhoots come around,
und all ihre bhoots sind rundherum,
they start jumping and then people start looking, "What's happening,
beginnen sie zu springen und die Leute fragen sich:"Was ist los?
is there a fire on?"
Gibt es ein Feuer?"
So many things can happen,
So viele Dinge können geschehen,
like there was a gentleman very much possessed in a war
wie z.B. dieser Mann, der sehr besessen im Krieg war,
and we were going to a ship
und wir gingen zu einem Schiff,
and there was a little  platform on which we had to first jump
dort war eine kleine Rampe, worauf wir zuerst springen mussten.
and the platform started doing like this, like that
Die Rampe begann sich hin und her zu bewegen
and the fellow didn't know what to do with it,
und der Mann wusste nicht, was er machen sollte.
he didn't understand why it was doing this.
Er verstand nicht, warum dies geschah.
So when you reach that state you don't have to argue or do anything,
Daher, wenn ihr diesen Stand erreicht, müsst ihr nichts erklären oder tun-
even if you lift your eye
sogar, wenn ihr eure Augen aufschlagt
it happens that the person gets into problems.
geschieht es, dass diese Person Probleme bekommt.
Or there could be some ego-oriented people, they'll melt down.
Oder, wenn es egoistische Leute sind, dann werden sie zerschmelzen.
First you have to do the drama of a guru,
Zuerst müsst ihr das Drama eines Gurus vollziehen,
dress up in a way which is simple,
kleidet euch auf eine Art und Weise, die einfach ist.
you have to behave in a way which is very gentle,
Ihr sollt euch in einer sehr sanften Art benehmen,
because you have to attract them.
weil ihr sie beeindrucken sollt.
"Come along, come along, come along."
"Kommen Sie! Kommen Sie! Kommen Sie!"
That's advertising, Advertising Department.
Das ist ankündigen, eine Fachankündigung.
And once it is done, that drama is done
Und einmal wird es getan sein, das Drama ist vollzogen.
it can be exposed very soon, if they will find out that you are not good,
Es wird sich schnell herausstellen, wenn sie sehen, dass ihr nicht gut seid,
you are just a dramatist.
dass ihr nur ein Dramatiker seid.
Once the drama has been done then
Dann, wenn das Drama beendet ist,
very cleverly you can bring out your real self before them.
könnt ihr recht klug ihnen euren wahren Kern zeigen.
So first you don't show them that you are a real, hard taskmaster.
Daher sollt ihr ihnen anfangs nicht zeigen, dass ihr ein Zuchtmeister seid.
Never.
Niemals.
First use all your sweet qualities.
Zuerst benützt all eure süßen Qualitäten.
The more they are difficult the more I am gentle with them.
Je schwieriger sie sind, umso sanfter bin Ich mit ihnen.
Then they come inside.
Dann gelangen sie in ihr Innerstes.
Then you put to the mill and you can cure them.
Dann könnt ihr sie bearbeiten und sie heilen.
First prepare them. First of all sometimes they are so frightened,
Zuerst bereitet sie vor. Anfangs sind sie manchmal so furchtsam,
they are so nervous, they are so upset, sometimes too much of ego.
sie sind so nervös, sie sind so verwirrt, manchmal auch zuviel Ego.
So be gentle.
Daher seid sanft.
Gradually they'll strengthen themselves also in your company
Allmählich werden sie sich durch eure Gesellschaft stärken
and then, even if you hit them they are all right.
und dann, sogar wenn ihr sie schlagt, ist das o.k. für sie.
That's how it has to be done very cleverly.
Solcherart sollte es sehr klug gemacht werden,
and if you see the way I manage My Gurudom
und wenn ihr seht, wie Ich meine Meisterschaft handhabe,
you can also manage.
könnt ihr es ebenfalls schaffen.
But the key to Guru is patience,
Doch der Schlüssel zum Guru ist Geduld,
a complete patience and complete dependence on God Almighty.
absolute Geduld und absolutes Vertrauen zu Gott, dem Allmächtigen.
That's the key, complete patience.
Das ist der Schlüssel, komplette Geduld.
First you tell them that this should be such,
Zuerst sagt ihr ihnen, dass es solcherart sein sollte,
but they will not accept. They will argue -
doch sie werden es nicht annehmen. Sie werden argumentieren -
how, why, this, that. All right, go ahead.
wie, warum, dieses und jenes. In Ordnung, fahrt fort...
Then they will come back with a black eye.
Dann werden sie zurück kommen, mit einem blauen Auge.
Or they may come back with a punched nose.
Oder sie kommen  mit einer zerschlagenen Nase zurück.
Then you say, "All right, I'll soothe it down." You soothe it down,
Dann sagt ihr: "O.k., ich werde den Schmerz lindern." So macht ihr es
and then tell them.
und dann sprecht ihr darüber.
So is the wisdom, the discretion of Yogeshwara you should have.
Das ist die Weisheit, die Klugheit von Yogeshwara,die ihr haben sollt.
How to deal with people is very important,
Wie man mit Leuten umgeht, ist sehr wichtig,
why I say Yogeshwara.
deshalb erwähne Ich Yogeshwara.
Because at the guru state you have to give it on a collective level.
Denn vom Guru-Standpunkt aus sollt ihr es auf eine kollektive Ebene bringen.
Individual level finishes and you jump into collective,
Die individuelle Ebene ist beendet und ihr springt in das Kollektiv,
once you start becoming a guru.
dann werdet ihr irgendwann beginnen, ein Guru zu werden.
So all these methods which I explained the other day to Modi,
Daher, all diese Methoden, die Ich am nächsten Tag Modi erklärte,
you can understand that the ten of
könnt ihr verstehen, dass die zehn
your problems at the void
Probleme auf eurem Void
- once solved -
-einmal gelöst-
you solve the sixteen problems of the Vishuddhi.
ihr ebenso die sechzehn Probleme des Vishuddis löst.
And once sixteen problems are crossed you come to Agnya.
Wenn ihr die sechzehn Probleme überquert habt, kommt ihr zum Agnya.
And at the Agnya Chakra
Und beim Agnya Chakra
there is such a tremendous sacrifice
ist solch eine ungeheure Aufopferung
without feeling the sacrifice, is awaiting.
ohne dass man das Opfer fühlt, es ist eine Bestimmung.
And one has to see what you can sacrifice
Man sollte sehen, was man opfern kann
in that ateeta state, because you don't sacrifice anything.
in diesem ateeta Stadium, denn ihr opfert nichts.
Everything is already sacrificed, what is there to sacrifice?
Alles ist schon hingegeben, was ist da noch zu opfern ?
And such a state should be achieved
Solch ein Stadium gilt es zu erreichen
by realizing that you are realized souls.
indem ihr erkennt, dass ihr realisierte Seelen seid.
You are not ordinary people
Ihr seid keine gewöhnlichen Leute,
and you cannot have ordinary,
und ihr könnt nicht gewöhnliche,
mundane types
weltliche Muster
of rules and regulations.
von Regeln und Bestimmungen haben.
Like yama and nyama,
So wie yama und nyama,
the nyamas are for yourself, yamas for others, nothing.
die nyamas sind für euch, die yamas sind für andere, nichts sonst.
There should be absolute truths with you.
Es sollte absolute Wahrheit in euch sein.
So much so that you should manifest them
So weit solltet ihr es manifestieren
and all these truths have powers.
und all diese Wahrheiten haben Kräfte.
By every truth that is within you established,
Bei jeder Wahrheit, die in euch etabliert ist,
you don't have to do anything, they work out themselves.
habt ihr nichts zu tun, es arbeitet von  selbst aus.
So first of all you must get your chakras all right.
Zuerst müsst ihr eure Chakras in Ordnung bringen.
On the chakras you must put your attention.
Eure Aufmerksamkeit müsst ihr auf eure Chakras geben.
After the samadhi state you will start opening them out properly.
Nach dem Samadhi Stadium werdet ihr sie richtig öffnen.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Reinigt sie. Erkennt, welche Chakras schlecht sind.
I have seen people who have very bad few chakras
Ich habe Leute gesehen, die einige sehr schlechte Chakras haben
and many good chakras,
und viele gute,
but they will be only enjoying the good chakras
doch sie erfreuen sich nur an den guten Chakras
and will not worry about the bad ones.
und sorgen sich nicht um die schlechten.
Pay attention to your bad chakras, cleanse them, cleanse them.
Kümmert euch um eure schlechten Chakras, reinigt sie.
Put all your attention to that.
Legt all eure Aufmerksamkeit auf diese.
Put the attention of the God,
Gebt die Aufmerksamkeit auf Gott,
of the Deity whom you worship
auf die Deität, die ihr verehrt
and you'll get the ...
und ihr werdet ...
... complete manifestation of their power within yourself.
...die totale Manifestation ihrer Kraft in euch erlangen.
So clear all the chakras,
Daher reinigt alle Chakras,
all the pradeshas to be established
alle pradeshas sollten errichtet werden,
and after the establishment of the pradeshas
und nach der Etablierung der pradeshas
you'll have to establish the rapport with others
sollt ihr die harmonischen Beziehungen mit anderen
on the collective level.
auf einer kollektiven Ebene errichten.
Then a state when you become a complete spirit at the Agnya Chakra.
Dann folgt der Zustand, wo ihr zum absoluten Spirit im Agnya Chakra werdet.
It's a, easiest in Sahaja Yoga and I have told
Es ist das leichteste in Sahaja Yoga, und Ich sprach
you the reason, because you are such fortunate people.
über den Grund, weil ihr solch glückliche Leute seid.
The easiest of easiest is Sahaja Yoga.
Das leichteste von allem ist Sahaja Yoga.
The essence of Sahaja Yoga is that it's the easiest thing to do.
Die Essenz von Sahaja Yoga ist, dass es am leichtesten zu tun ist.
And that is why we should take full
Und das ist Grund, warum wir den vollen
advantage of that easiest method,
Vorteil aus dieser leichtesten Methode ziehen sollen,
made easy, absolutely for you.
leicht gemacht, absolut für euch.
This is the blessing of Guru Puja for you
Das ist der Segen des Guru Pujas für euch,
that you all should become gurus by next year.
dass ihr alle bis zum nächsten Jahr Gurus werden sollt.
Just you have to dedicate and say today in your heart,
Ihr sollt euch nur hingeben und heute in eurem Herzen
to promise Me in your heart that Mother, not we'll try but we will be
Mir versprechen: "Mutter, wir werden es nicht versuchen, sondern sein."
and thrice you should say, "We will be, we will be."
Und dreimal solltet ihr sagen: " Wir werden es sein, wir werden es sein".
Now last of all I want to tell you
Nun, zuletzt will Ich euch sagen,
that now I have completed My sixtieth year
dass, wo Ich Mein sechzigstes Jahr vollendet habe,
and no more celebrations of My birthday, this is the last.
keine weiteren Geburtstagsfeiern sein werden, das ist die letzte.
Please remember this.
Bitte erinnert euch daran.
I have accepted whatever you said,
Ich habe akzeptiert, was immer ihr gesagt habt,
because of sixtieth birthday is very auspicious.
weil der sechzigste Geburtstag sehr glückverheißend ist.
After this no more celebration of My sixtieth birthday.
Nach dieser keine weitere Feier Meines sechzigsten Geburtstages.
You have already thought of giving Me some present
Ihr habt daran gedacht, Mir ein Geschenk
from all Europeans.
von allen Europäern zu überreichen.
On the sixtieth birthday I have accepted,
Zum sechzigsten Geburtstag habe Ich es akzeptiert,
but no more of this kind of planning should be done anymore
doch es sollten keine weiteren Pläne gemacht werden
for the sixtieth birthday, which is over now.
zu diesem sechzigsten Geburtstag, der nun vorbei ist.
I am telling you very frankly, all right?
Ich sage es euch in aller Offenheit, gut?
So nobody is going to celebrate My sixtieth birthday anymore.
Daher sollte niemand mehr Meinen sechzigsten Geburtstag feiern.
I hope it's clear to you.
Ich hoffe, das ist euch klar.
So the protocol
Daher das Protokoll
of the Guru and the Mother
eines Gurus und einer Mutter
is to be understood in Sahaja Yoga mostly by experiencing it.
sollte in Sahaja Yoga hauptsächlich durch Erfahrung verstanden werden.
But that doesn't mean
Doch das bedeutet nicht,
that you go out of the way to experience the other side of it.
dass ihr den Weg verlasst, um die andere Seite zu erfahren.
By being protocolish more and more
Indem ihr mehr und mehr das Protokoll verfolgt,
you will find you will receive much more help.
werdet ihr erkennen, dass ihr mehr Hilfe bekommt.
Like Nick one day I told him, he will tell you that,
So wie Ich Nick einmal erzählte - er wird es euch mitteilen -
there were two ladies who wanted to go to Belgium.
dass es zwei Damen gab, die nach Belgien reisen wollten.
I told them they are going tomorrow.
Ich sagte ihnen, dass sie morgen abreisen würden.
And the ladies said, "No, we are going today."
Die Damen antworteten: "Nein, wir werden heute reisen."
He said, "The Mother has said that you are going tomorrow,
Er sagte: "Mutter sagte, dass ihr morgen reisen werdet,
so you go tomorrow, whatever it is."
daher fahrt ihr morgen, was auch immer sein mag."
They said, "No, we are going today.
Sie antworteten: "Nein, wir reisen heute ab.
How is it Mother has said that we are going tomorrow?"
Wie kommt es, dass Mutter gesagt haben soll, dass wir morgen reisen ?"
He said, "But She said it" -  they wouldn't listen.
Er sprach: "Doch, Sie sagte es" - sie wollten nicht hören.
So we sent them to the airport
Daher schickten wir sie zum Flughafen
and they found they had to go next day.
und es stellte sich heraus, dass sie nächsten Tag fliegen konnten.
So that is how it is, that the protocol should be that,
Daraus kann man erkennen, dass das Protokoll so sein sollte:
"Yes, Mother has said it, doesn't matter.
"Ja, Mutter hat es geagt, es macht nichts.
It may go wrong, doesn't matter.
Vielleicht geht es schief, es macht nichts.
Whatever She says, let's obey and see."
Was immer Sie sagt, lasst uns gehorchen und sehen."
By experiencing only you will know,
Nur durch Erfahrung werdet ihr erkennen,
but in the beginning only you will say,
doch am Anfang werdet ihr sagen:
"No, we'll not do this and that," - it's not good.
"Nein, wir werden nicht dies und jenes machen," - das ist nicht gut.
So the protocol is the simplest of simple to do,
Daher ist beim Protokoll das Einfachste vom Einfachen zu tun.
So that's the essence of Sahaja Yoga,
Das ist die Essenz von Sahaja Yoga,
the simplest of the simple is the protocol.
das Einfachste vom Einfachen ist das Protokoll.
If you understand the protocol
Wenn ihr das Protokoll versteht,
you don't have to do anything, you will grow by it automatically.
müsst ihr nichts machen, ihr werdet durch dieses automatisch wachsen.
But you lack in protocol and that's how you do not know.
Doch ihr habt Lücken im Protokoll und darum wisst ihr es nicht.
This is the point is, that to grow best in Sahaja Yoga
Der Punkt, wo ihr am meisten in Sahaja Yoga wachsen könnt,
is to know the protocol, which you can ask others.
ist der, das Protokoll zu kennen, wonach ihr andere fragen könnt.
With experienced people you can ask,
Ihr könnt erfahrene Leute fragen,
or if you want to have your own experience you can have.
oder wenn ihr eure eigene Erfahrung machen wollt, könnt ihr es tun.
But some people try the other way round, like answering Me back,
Doch einige Leute versuchen den anderen Weg, indem sie Mir
by saying all kinds of things
durch Sagen von allen möglichen Dingen dagegenreden.
they think "Let's experiment what happens."
Sie denken: "Lasst uns erfahren, was geschieht."
And then they break their necks and come to Me for curing.
Dann brechen sie sich ihren Hals und sie kommen, damit Ich sie heile.
So that should not happen. Experience should be for betterment.
So sollte es nicht geschehen, Erfahrung sollte zur Verbesserung sein.
And that's how if you can ask others, take their advice,
Daher, wenn ihr andere fragen könnt, nehmt ihren Rat an,
those people who are rising higher then normal,
jene Leute, die höher stehen als normale Menschen,
what is the protocol?
was das Protokoll ist.
And put your attention to it, how can you improve your protocol,
Gebt eure Aufmerksamkeit darauf, wie könnt ihr euer Protokoll verbessern,
what should we do to observe protocol,
was könnten wir tun, um es zu befolgen,
what wrong are we doing, where are we going wrong?
was machen wir falsch, wo liegen wir falsch.
Because the essence of Sahaja Yoga today is the protocol,
Denn heute ist die Essenz von Sahaja Yoga das Protokoll,
which should be the simplest.
welche das Einfachste sein soll.
Should be the simplest thing to do
Es sollte das Einfachste sein,
and once you know the protocol that "If She has said it,
und wenn ihr einmal das Protokoll kennt: " Wenn Sie es gesagt hat,
if it is meant, then it's all right."
wenn es so gemeint ist, dann ist es in Ordnung."
But some people are so funny
Doch einige Leute sind so eigenartig,
that they start using Me as a quotation.
dass sie beginnen, Mich zu zitieren:
"Mother has said everybody must fast."
"Mutter hat gesagt, jeder sollte fasten."
I told somebody that "You'd better fast."
Ich sagte zu jemandem :"Du solltest besser fasten."
So a thin man comes next day fainting, I said, "What happened?"
Am nächsten Tag kam ein dünner Mann kraftlos daher. Ich sagte: "Was ist geschehen?"
When I say something to a particular person they just circulate it,
Wenn Ich etwas zu einer bestimmten Person sage, dann geht es reihum,
because they think, "Why should I fast alone, everybody must fast."
weil sie denken: "Warum soll ich alleine fasten, jeder sollte es tun."
Is a big problem, that they always quote Me.
Es ist ein großes Problem, dass sie Mich immer zitieren.
Nobody is to quote Me to others,
Niemand sollte Mich vor anderen zitieren,
because one thing is important,
weil eine Sache wichtig ist,
whatever you have to say you put it on the notice board
was auch immer ihr zu sagen habt, solltet ihr auf ein Notizbrett geben,
maybe with My signature, better - for general things.
vielleicht mit Meiner Unterschrift, noch besser - für wichtige Dinge
and for particular whatever I say, you should do it for particular.
und für Besonderes - was immer Ich sage, solltet ihr speziell machen.
At least that much discretion we all should have.
Schlussendlich sollten wir alle soviel Klugheit besitzen.
And try. You'll be very much helped,
Versucht es nur. Es wird euch allen sehr geholfen werden,
you will be surprised, you'll be very much helped,
ihr werdet überrascht sein, es wird euch sehr geholfen werden,
because it is for, everything is for your betterment
weil alles für eure Verbesserung gedacht ist
and a special grace,
und eine besondere Gnade,
if you understand the essence of protocol.
wenn ihr die Essenz des Protokolls versteht.
So I am taking you to that point
Daher bringe Ich euch zu dem Punkt,
where you'll start understanding
wo ihr beginnt zu verstehen,
that nothing is to be surrendered to Mother as such,
dass nichts Mutter hingegeben werden soll als dieses,
because She doesn't take anything, nothing goes to Her.
denn Sie nimmt nichts, nichts geht zu Ihr.
Is only your surrendering yourself,
Einzig und allein ist es eure eigene Hingabe,
by leaving all that is not wanted.
wo ihr alles überlasst, was nicht erwünscht ist.
It's a very beautifying process which one should take.
Es ist ein Verschönerungsprozess, dem ihr euch unterziehen sollt.
You all have come up so much and you have to grow very much further,
Ihr seid alle so weit gekommen und ihr sollt noch viel mehr wachsen.
I am sure you will go ahead and will become great Gurus
Ich bin sicher, ihr werdet vorankommen und große Gurus werden
as you have promised today, by next year.
bis zum nächsten Jahr, so, wie ihr heute versprochen habt.
So I don't know what is the procedure of the puja today is,
Ich weiß nicht, was der heutige Vorgang des Pujas ist,
whatever is the procedure, let's start.
was es auch immer ist, lasst uns beginnen.
So now the first, the twenty-one names of Shri Vishnu,
Beginnen wir zuerst mit den einundzwanzig Namen von Shri Vishnu,
because it is for the sustainance.
weil es für den Beistand ist.
Then is the Ganesha Puja, Ganesha's Puja.
Daraufhin folgt das Ganesha Puja.
Then the third thing ...
Sodann kommt drittens...
Then sankalpa. Sankalpa is the
Dann sankalpa. Sankalpa ist das
dedicated vow -
feierliche Versprechen -
for what are you doing this Puja, that is to be said by all of you.
wofür ihr das Puja macht, das muss von allen gesprochen werden.
Then the Ganesha Puja.
Dann folgt das Ganesha Puja.
After Ganesha's Puja then
Nach dem Ganesha Puja
you do the Guru Puja
macht ihr das Guru Puja
and after the Guru Puja
und nach dem Guru Puja
after the Guru Puja we will be doing Devi Puja.
werden wir das Devi Puja machen.
After the Devi Puja we will be going out for our Havana,
Nach dem Devi Puja werden wir hinausgehen zu unserem Havan,
then after that
danach -
- if you are not worried, I'll tell you - is lunch.
- wenn es euch nicht stört, wird das Lunch sein.
So just now put all your attention to the puja.
Daher legt all eure Aufmerksamkeit auf das Puja.
A little suggestion is that
Eine kleine Empfehlung ist es,
these are the mantras for your central path of Sushumna Nadi.
dass dies die Mantras für euren Zentralkanal, dem Sushumna Nadi, sind.
Every mantra has a very great meaning and deep significance.
Jedes Mantra hat eine sehr große Bedeutung und einen tiefen Sinn.
The resonance must help your chakras to open out.
Die Resonanz sollte euren Chakras helfen sich zu öffnen.
First and foremost thing, you must say it from your heart.
Das Erste und Wichtigste ist es, ihr solltet es von ganzem Herzen sagen.
Not from your tongue but from your heart.
Nicht nur mit eurer Zunge, sondern mit eurem Herzen.
Say it from your heart, then the intensity will be great.
Sagt es mit eurem Herzen, dann wird die Intensität großartig sein.
We are not ordinary people who are just saying ordinary mantras.
Wir sind keine gewöhnlichen Leute, die nur normale Mantras sagen.
We are realized souls, we have to say it from our heart.
Wir sind realisierte Seelen, wir müssen es von unserem Herzen sagen.
This is the part called sankalpa
Dieser Teil wird sankalpa genannt,
where you have to have the dedicated
wo ihr die feierliche Erklärung
declaration to Me why you are doing this Puja.
an Mich abgeben müsst, warum ihr dieses Puja macht.
It's to all the world, to everyone,
Es ist für die ganze Welt, es ist für alle,
to all the directions, all the Gods,
für alle Richtungen, alle Götter,
every word is noted down in the historical documentation.
jedes Wort wird in der historischen Dokumentation notiert.
So you have to say why you are doing this Puja
Daher solltet ihr sagen, warum ihr dieses Puja macht,
on this day, at this time, where ...
an diesem Tag, zu dieser Zeit, wo...
Whats the name of the river here? You tell him.
Was ist der Name des Flusses hier? Ihr solltet es Ihm sagen.
Arun.
Arun.
All they say, some day in 24-th of July 1983,
Sagt alles - den bestimmten Tag - am 24. July 1983
at Lodge Hill and west bank of the river Arun
in Lodge Hill und Westufer des Arunflusses
in the county of Sussex, in country of England
in der Grafschaft Sussex, in England,
in Europe, in the summer season,
in Europa, zur Sommerzeit
at 10:25 in the morning, when the sun is in the Leo
um 10 Uhr 25 am Morgen, wenn die Sonne im Löwen ist
and the moon is in Aquarius.
und der Mond im Wassermann.
we are doing this Guru Puja to our Mother Shri Adi Shakti.
Wir machen dieses Guru Puja für unsere Mutter Shri Adi Shakti.
On the full moon day.
Zum Vollmond.
On the full moon day,
Am Tag des Vollmondes
the Guru Purnima.
des Guru Purnima.
We do this Puja on behalf of all the Sahaja Yogis,
Wir machen dieses Puja zugunsten aller Sahaja Yogis
from all the countries of the world.
von allen Ländern der  Welt.
And according to all religious Scriptures, all of us
Und übereinstimmend mit allen religiösen Schriften, alle von uns -
with all of our families, pray now for wellbeing,
mit all unseren Familien - beten nun um Wohlergehen,
the spiritual wellbeing,
um spirituelles Wohlergehen,
the victory over all obstacles, the fearlessness,
den Sieg über alle Hindernisse, um Angstfreiheit,
for longevity, for the longevity of our Guru,
um Langlebigkeit, um langes Leben für unseren Guru,
for health, for wealth,
um Gesundheit, um Wohlstand,
for nullification of all the baddhas of the Sahaja Yogis,
um Vernichtung aller baddhas der Sahaja Yogis
to be the master of eight siddhis,
um Herr der acht siddhis zu sein
to give peace to all, whether on two legs or on four.
um allen Frieden zu bringen, entweder auf zwei oder auf vier Beinen.
We pray for the health, satisfaction and auspiciousness,
Wir beten um Gesundheit, Zufriedenheit und Glückverheißung
for all those who are now handicaped,
für all jene, die nun Erschwernisse haben,
for the emancipation, for all the people.
um die Emanzipation für alle Leute,
to give them the highest knowledge.
um ihnen das höchste Wissen zu geben.
And whatever is our powers, whatever our knowledge,
Und was auch immer unsere Kräfte, unser Wissen,
whatever offerings we could bring,
welche Offerte wir auch immer einbringen können,
through meditation or by whatever means, are given sixteen times,
durch Meditation oder was auch immer, was sechzehnmal gegeben wird,
these we surrender in the Puja.
das geben wir im Puja hin.
And to the seat of the Mother, to the water jar,
Und zum Stuhl der Mutter, zum Wasserkrug,
the conch and the bell, we are doing Puja to all of them.
der Schneckenmuschel und der Glocke, wir machen das Puja zu all diesen.
We request all the rivers to cleanse our bodies.
Wir bitten die Flüsse, unsere Körper zu reinigen.
Above all we worship MahaGanapati
Darüber hinaus verehren wir Maha Ganapati
and request Him to continue this Puja without any hindrance.
und bitten Ihn, dieses Puja ohne irgendein Hindernis fortzusetzen.
And we invite the Goddess,
Und wir laden die Göttin ein:
oh, Mother who has all the thousand purushas in Her
Oh Mutter, die all die tausend purushas in sich trägt,
You have a thousand eyes and you have surpassing powers,
Du hast tausend Augen und außerordentliche Kräfte,
we request You, invite You very humbly,
wir bitten Dich, laden Dich sehr demütig ein,
be present for this occasion on Puja.
sei gegenwärtig bei diesem Puja.
You tell about this water.
Ihr sprecht über dieses Wasser.
Just stand up and tell what you have got it for.
Steht auf und sagt, wofür ihr es verwendet.
SY: This is rose water. SM: Loudly.
SY: Das ist Rosenwasser. SM : Lauter
Rose water, made from rose petals. They fell in Scotland
Rosenwasser, hergestellt aus Rosenblüten. Sie ernteten sie in Schottland,
on Guru day, today, three days ago, on Thursday.
am Tag des Gurus, heute, drei Tage zuvor, am Donnerstag,
And from Highland spring water.
von einer Hochlandquelle,
so that we bow with washing Mother's Feet with this rose water
daher knien wir uns nieder und waschen Mutters Füße mit diesem Rosenwasser,
offering the Guru tatwa of Scotland and all nations.
indem wir das Guru tatwa von Schottland und allen Nationen anbieten
with Mother's blessings.
mit Mutters Segen.
Put it in that water so that....
Gebt es in dieses Wasser, damit...
Let our ears hear that which is true,
Lasst unsere Ohren hören, was wahr ist,
let our eyes see that which is pure,
lasst unsere Augen sehen, was rein ist,
let our beings praise that which is divine,
lasst unser Wesen preisen, was göttlich ist
and let those who listen hear not my voice but the wisdom of God.
und lasst jene, die lauschen, nicht meine Stimme, sondern die Weisheit Gottes  hören.
Let us worship with the same song, the same strength
Lasst uns mit dem gleichen Lied, der gleichen Stärke
and the same knowledge and let our meditation enlighten and enrich.
und dem gleichen Wissen verehren und unsere Meditation erleuchten und bereichern.
Let there be amongst us compassion and peace.
Lass zwischen uns Mitgefühl und Frieden sein.
Now the prayer:
Nun das Gebet:
Salutation to Shr Ganesh, sksht Shr Jesus
Gegrüßet sei Shri Ganesha, sakshat Shri Jesus.
Sksht Shr Nirmal Devyai namo namah.
Sākshāt Shrī Nirmalā Devyai namo namah.
It is You who is the beginning of all the beginnings.
Du bist der Anfang des Beginns,
It is You who is the doer of all deeds which have been done,
Du bist der, der alle Taten vollbracht hat,
are being done, and will be done.
die geschehen, und die einmal getan werden.
It is You who supports all things that are supported.
Du bist derjenige, der alle Dinge unterstützt, die gestützt werden sollen.
It is You who protects all things that are protected.
Du bist derjenige, der alle Dinge beschützt, die beschützt werden sollen.
It is You who is the complete, all-pervading Spirit,
Du bist der absolute, alldurchdringende Spirit,
Gods divine energy.
die Kraft Gottes.
Think clearly brain, speak only the truth.
Denke klar Gehirn, sage nur die Wahrheit,
Let Your presence, awakened in us by Kundalini, speak;
lass Deine Gegenwart, erweckt in uns durch die Kundalini, sprechen,
let Your presence, awakened in us by Kundalini, listen;
lass Deine Gegenwart, erweckt in uns durch die Kundalini, hören,
let Your presence, awakened in us by Kundalini, bless;
lass Deine Gegenwart, erweckt in uns durch die Kundalini, segnen;
let Your presence, awakened in us by Kundalini, protect;
lass Deine Gegenwart, erweckt in uns durch die Kundalini, beschützen;
let Your presence, awakened by Kundalini in us,
lass Deine Gegenwart, erweckt durch die Kundalini in uns,
Your disciples, be the disciple.
Deinen Schülern, der Schüler sein.
You are the essence of all the sacred literature and holy words
Du bist die Essenz aller geistlicher Literatur und heiligen Wörter
and You are the energy that understands the holy words.
und Du bist die Kraft, die die heiligen Wörter versteht.
You are the divine combination of complete truth,
Du bist die göttliche Kombination der absoluten Wahrheit,
complete happiness and complete energy; and You are beyond.
absolutem Glück und absoluter Kraft; und Du bist jenseits von allem.
You are all knowledge, and You are the use to which knowledge is put
Du bist das gesamte Wissen, und Du weißt, wie Wissen angewandt wird.
You exist until the end of all things,
Du existierst bis zum Ende aller Dinge
and after the end of all things You are.
und nach dem Ende aller Dinge bestehst Du weiter.
You create the end of all things, and after the end of all things,
Du erschaffst das Ende aller Dinge und nach dem Ende aller Dinge
You remain indifferent.
bleibst Du neutral.
You are the earth, You are the water, You are the fire,
Du bist die Erde, Du bist das Wasser, Du bist das Feuer,
You are the air, and You are the space above the air.
Du bist die Luft, und Du bist der Raum oberhalb der Luft.
You are the gunas and You are beyond the gunas.
Du bist die Gunas und Du bist jenseits der Gunas,
You are the body and You are beyond the body.
Du bist der Körper und Du bist jenseits des Körpers,
You are the essence of time and You are beyond time.
Du bist die Essenz der Zeit und Du bist jenseits der Zeit,
You and only You exist at the Muladhara chakra.
Du - und nur Du - existierst im Muladhara chakra,
You are the Spirit and You are beyond the Spirit;
Du bist der Spirit und Du bist jenseits des Spirits;
and those who would join God meditate upon You
und jene, die sich Gott anschließen wollen, meditieren zu Dir.
You are Brahma, Vishnu, Rudra; You are Indra, Agni, Vayu;
Du bist Brahma, Vishnu, Rudra; Du bist Indra, Agni, Vayu,
You are the sun at noon, You are the full moon;
Du bist die Sonne zu Mittag, Du bist der Vollmond;
through all of these and more,
durch all dieses und mehr
You are the all-pervading energy of innocence and wisdom.
bist Du die alles durchdringende Energie der Unschuld und Weisheit,
You are the divine servant who stoops to wash the feet of saints;
Du bist der göttliche Diener, der sich niederbeugt, um die Füße der Heiligen zu waschen.
You are the tiny core of all things,
Du bist der winzige Kern von allen Dingen,
without which the large have no purpose;
ohne dem das Große keinen Zweck hätte;
You are the key to the libraries of all the scriptures,
Du bist der Schlüssel zu den Bibliotheken aller Schriften,
without which the truth is hidden;
ohne welchen die Wahrheit versteckt ist;
You are the full stop which completes the sentence,
Du bist der Punkt, der den Satz vervollständigt
and without which the sentence loses its meaning.
und ohne diesen der Satz seine Bedeutung verliert.
You are the crescent moon,
Du bist der zunehmende Mond,
You are the stars and You are beyond the stars;
Du bist die Sterne und Du bist jenseits der Sterne,
all the things, from tiny dot to universe, is You.
all die Dinge, vom winzigen Punkt bis zum Universum, bist Du.
You are not to put your hand inside.
Ihr sollt eure Hand nicht hineingeben.
Just pour water on My Feet when he says the mantras.
Gebt nur Wasser auf Meine Füße, wenn er die Mantras spricht.
You are where the sounds combine;
Du bist der, wo sich die Klänge verbinden;
You are the silence between the sounds;
Du bist die Stille zwischen den Klängen;
You are the rhythm of all music and all prayers.
Du bist der Rhythmus aller Musik und aller Gebete.
This is the knowledge of Nirmal Ganesh,
Das ist das Wissen von Nirmal Ganesh
and You, Nirmal Ganesh, are the master of that knowledge,
und Du, Nirmal Ganesh, bist der Meister von diesem Wissen
and all knowledge. You are the God and You are the Goddess.
und allem Wissen. Du bist der Gott und Du bist die Göttin
Aum Gam Nirmal Ganapataye
Aum Gam Nirmal Ganapataye
To Your powers, Ganesha, let all surrender;
Zu Deinen Kräften, Ganesha, lass uns alle hingegeben sein
and the left side of memory and the right side of action
und die linke Seite des Gedächtnis und die rechte Seite der Aktion
surrender to You. And let Your enlightenment prevail.
geben wir Dir hin. Und lass Deine Erleuchtung siegreich sein.
Your first tooth You have, and four hands:
Du hast einen Stoßzahn und vier Hände;
one holding a rope, the second a goad,
eine hält eine Schlinge, die zweite einen Elefantenhaken,
the third is raised in blessing and the fourth offers sustenance.
die dritte ist zum Segen erhoben und die vierte bietet Unterstützung an.
Your banner is that of a humble mouse.
Dein Banner ist eine einfache Maus,
You have long ears and are clothed in red.
Du hast lange Ohren und bist in Rot gekleidet,
Red decorates You and You are worshipped with red flowers.
Rot schmückt Dich und Du wirst mit roten Blumen verehrt.
You have compassion for those who love You,
Du hast Mitgefühl mit jenen, die Dich lieben
and it is for those who love You that You come to this Earth.
und es ist für jene, die Dich lieben, dass Du auf diese Erde kommst.
You are the force that creates, the energy that pervades
Du bist die Kraft, die erschafft, die Energie, die durchdringt,
and the Spirit that protects.
und der Spirit, der beschützt.
Those who seek union with God pray to You.
Jene, die die Vereinigung mit Gott suchen, beten zu Dir.
Those who seek union with God worship You.
Jene, die die Vereinigung mit Gott suchen, verehren Dich.
Aum Gam Nirmal Jesusye.
Aum Gam Nirmal Jesusye.
To Your powers, Aum Jesus, let's all surrender;
Zu Deinen Kräften, Aum Jesus, lasst uns hingegeben sein,
let the left side of memory and the right side of action
lass die linke Seite des Gedächtnisses und die rechte Seite der Aktion
surrender to You and let Your enlightenment prevail.
Dir hingegeben sein und lass Deine Erleuchtung siegreich sein.
You are the Word that was the beginning;
Du bist das Wort, das am Anfang war;
You are the Word that will be the ending.
Du bist das Wort, das am Ende sein wird.
You are He who was born of a virgin, and died on the cross.
Du bist Der, welcher von einer Jungfrau geboren wurde und am Kreuze starb
You are He who absorbs all sins, and who died to live again.
Du bist Der, welcher alle Sünden absorbiert, und welcher starb, um wieder zu leben
You are God in man, and You are worshipped with red flowers.
Du bist Gott in Menschengestalt, und Du wirst mit roten Blumen verehrt.
You have compassion for those who love You,
Du hast Mitgefühl mit jenen, die Dich lieben,
and it is for those who love You that You come to this Earth.
und für jene, die Dich lieben, kamst Du auf diese Erde.
You are the force that creates, the energy that pervades
Du bist die Kraft, die erschafft, die Energie, die durchdringt
and the Spirit that protects.
und der Spirit, der beschützt.
Those who seek union with God pray through You.
Jene, die die Vereinigung mit Gott suchen, beten durch Dich.
Those who seek union with God worship You.
Jene, die die Vereinigung mit Gott suchen, verehren Dich.
Shri Ganesha, salutations to You. Shri Jesus, salutations to You.
Shri Ganesha, gegrüßt seist Du. Shri Jesus, gegrüßt seist Du.
He who is the beginning of all worship, salutations to You.
Der, welcher der Beginn aller Verehrung ist, gegrüßet seist Du.
He who destroys all the powers of evil, salutations to You.
Der, welcher alle bösen Mächte zerstört, gegrüßet seist Du.
Sksht son of Lord Shiva,
Sākshāt, Sohn von Lord Shiva,
who is unending blessings, salutations to You.
welcher unendlicher Segen ist, gegrüßet seist Du.
Sksht son of Mary Mtj,
Sākshāt, Sohn von Maria Mātājī,
who is unending love, salutations to You.
welcher unendliche Liebe ist, gegrüßet seist Du.
Sksht Mtj Nirmal Dev,
Sākshāt Mātājī Nirmalā Devī,
who is unending joy, salutations to You.
welche unendliche Freude ist, gegrüßet seist Du.
Now the Sanskrit verses
Nun folgen die Sanskrit Verse,
which are being translated in English as you heard it
welche in Englisch übersetzt werden, so wie ihr gehört habt,
will be said, at the time when they'll be pouring water on My Feet,
sie werden dann gesprochen, wenn Wasser über Meine Füße gegossen wird,
called as abhisheka.
man nennt es abhisheka.
Loud speak.
Sprecht es laut.
Slowly.
Sagt es langsam.
You have to put hand, to hold it up.
Ihr müsst eure Hände offen halten.
See now viniyoga, the word has come -
Beachtet nun viniyoga, das Wort ist gekommen -
the spending of it.
die Verwendung von diesem.
What is the spending of the name of Shri Ganesha?
Was ist die Verwendung des Namen von Shri Ganesha ?
When you remember Him, then where do you spend it?
Wenn ihr an Ihn denkt, wann verwendet ihr es ?
Viniyog, is a very good word.
Viniyog, ist ein sehr gutes Wort.
All right. The girls come.
In Ordnung. Die Mädchen können kommen.
No, unmarried.
Nein, die unverheirateten.
Now they will read about Shri Mahavishnu in English,
Nun werden sie von Shri Mahavishnu auf Englisch lesen,
who was an incarnation,
welcher eine Inkarnation war,
came on this Earth as Lord Jesus Christ.
Er kam als Herr Jesus Christus auf diese Erde.
How He was created
Wie Er erschaffen wurde
and the essence of it was that of ....
und die Essenz davon war das von...
That when, was the One,
Er war der Eine,
had the essence of Shri Ganesha
welcher die Essenz von Shri Ganesha hatte,
and He came on this earth ultimately as Shri Lord Shri Jesus Christ.
und schlussendlich kam Er auf diese Erde als Shri Lord Shri Jesus Christ.
But how He became Mahavishnu
Doch wie Er Mahavishnu wurde
and what were His blessings we should say,
und was Seine Segen waren sollten wir sagen,
who was the Son of Shri Krishna.
welcher der Sohn von Shri Krishna war.